 
АБСЦЕСС, -а, м. (спец.). Нарыв, гнойник, скопление гноя в органах или тканях в результате воспалительного процесса. II прил. абсцессный, -ая, -ое. 
   
АБХАЗСКИЙ, -ая, -ое. 1. см. абхазы. 2. Относящийся к абхазам (абхазцам), к их языку, национальному характеру, образу жизни, культуре, а также к Абхазии, ее территории, внутреннему устройству, истории; такой, как у абхазов (абхазцев). А. язык (абхазско-адыгейской группы кавказских языков). По-абхазски (нареч.). 
   
АБХАЗСКО-АДЫГЕЙСКИЙ, -ая, -ое: абхазско-адыгейские языки - западная группа кавказских языков, включающая языки: абазинский, абхазский, адыгейский, кабардино-черкесский и нек-рые другие. 
   
АБХАЗЫ, -ов, ед. абхаз, -а, м. и АБХАЗ-ЦЫ, -ев, ед. абхазец, -зца, м. Народ, составляющий основное коренное население Абхазии. II ж. абхазка, -и. II прил. абхазский, -ая,-ое. 
   
АБЫ [без удар], союз (прост.). Лишь бы, только бы. Делает кое-как, абы скорее кончить. * Абы как - кое-как, как-нибудь. Работает абы как. 
   